2. Matemática e suas Tecnologias

• Conhecimentos

numéricos: operações em conjuntos numéricos (naturais, inteiros,
racionais e reais), desigualdades, divisibilidade, fatoração, razões e proporções,
porcentagem e juros, relações de dependência entre grandezas, sequências e
progressões, princípios de contagem.
Conhecimentos geométricos: características das figuras geométricas planas e
espaciais; grandezas, unidades de medida e escalas; comprimentos, áreas e volumes;
ângulos; posições de retas; simetrias de figuras planas ou espaciais; congruência e
semelhança de triângulos; teorema de Tales; relações métricas nos triângulos;
circunferências; trigonometria do ângulo agudo.
•

• Conhecimentos de estatística e probabilidade: representação e análise de dados;

medidas de tendência central (médias, moda e mediana); desvios e variância; noções de
probabilidade.
• Conhecimentos algébricos: gráficos e funções; funções algébricas do 1.º e do 2.º graus,

polinomiais, racionais, exponenciais e logarítmicas; equações e inequações; relações no
ciclo trigonométrico e funções trigonométricas.
Conhecimentos algébricos/geométricos: plano cartesiano; retas; circunferências;
paralelismo e perpendicularidade, sistemas de equações.
•

